#### **UC-1** Напечатать фотографии

##### **Краткое описание:** Пользователь выбирает фотографии для печати, выбирая способ печати и количество фотографий
##### **Действующие лица:** Пользователь, система автомата
##### **Триггер:** Пользователь активирует экран автомата 
##### **Предусловия:** Фотографии присутствуют в телефоне или на странице социальной сети Instagram, имеется кабель для подключения мобильного телефона, автомат подключен к сети Интернет.

#### **Основной поток:**
1. Система предлагает пользователю выбрать источник печати фотографий;
2. Пользователь выбирает источник печати фотографий;
3. Если пользователь выбирает источником фото социальную сеть Instagram, то управление переходит на следующий шаг;
4. Система запрашивает ввода логина социальной сети Instagram;
5. Пользователь вводит логин;
6. Система проверяет профиль пользователя на доступность;
7. Если профиль пользователя открыт, управление переходит на следующий шаг;
8. Система предлагает пользователю выбрать фотографии для печати;
9. Пользователь выбирает фото для печати;
10. ема проверяет количество выбранных фото для печати;
11. Если количество фото находится в диапазоне от 1 до 100 фотографий, то управление переходит на следующий шаг;
12. Система проверяет количество бумаги в принтере автомата;
13. Если в принтере автомата количество бумаги достаточно для печати выбранных фотографий, то управление переходит на следующий шаг;
14. Система запрашивает оплату выбранного пакета фотографий;
15. Пользователь совершает оплату выбранного пакета через терминал бесконтактно оплаты;
16. Система проверяет оплату;
17. Если оплата прошла успешно, система уведомляет об успешной оплате выбранного пакета и переходит на следующий шаг;
18. Система печатает выбранные фотографии;
19. Если источником печати фотографий был Instagram, то управление переходит на следующий шаг;
20. Система закрывает вкладку со страницей социальной сети Instagram;
21. Система отображает уведомление о необходимости забрать распечатанные фотографии;
22. Пользователь забирает распечатанные фотографии;
23. Вариант использования завершает свою работу.

#### **Альтернативный поток:** 
3. Пользователь выбрал источником фото мобильный телефон;.
    1. Система запрашивает подключения мобильного телефона;
    2. Пользователь подключил мобильный телефон;
    3. Управление переходит на шаг 8 основного потока.
7. Профиль пользователя закрыт;
    1. Система отображает уведомление о том, что профиль пользователя закрыт;
    2. Управление переходит на шаг 5 основного потока.
11. Пользователь выбрал менее 1 фотографии и более 100 фото;
    1. Система отображает уведомление о необходимости выбрать фото или убрать некоторые фотографии;
    2. Управление переходит на шаг 9 основного потока.
13. В принтере автомата не достаточно бумаги для печати выбранных фото;
    1. Система отображает уведомление о количестве листов бумаги в принтере автомата;
    2. Управление переходит на шаг 9 основного потока.
19. Источником фотографий для печати был сотовый телефон;
    1. Система отображает уведомление и произносит звуковой сигнал о необходимости отсоединить мобильный телефон;
    2. Пользователь отсоединяет мобильный телефон от автомата;
    3. Управление переходит на шаг 21 основного потока.

#### **Поток исключения:** 
13. В принтере автомата закончилась бумага.
    1. Система отображает уведомление о том, что в принтере автомата закончилась бумага;
    2. Вариант использования завершает свою работу.
17. Оплата прошла неуспешно;
    1. Система отображает уведомление о неуспешной оплате;
    2. Система предлагает обратиться в банк для установления причин;
    3. Вариант использования завершает свою работу.

#### **Постусловия:** В случае успешного выполнения основного потока, пользователь распечатает фотографии.







