# Анализ требований
## Цель: научится выделять, систематизировать, описывать требования. С использованием нотации UML сформировать логически верную диаграмму Use case и описать ее.

### Контекст 
Вы — аналитик команды, которая разрабатывает программное обеспечение для автомата, печатающего фото из Instagram.
На встрече с представителем заказчика выяснили, что автомат должен работать следующим образом:

1. При нажатии на кнопку «Выбрать фото для печати» на главном экране пользователю предложены 2 способа — выбрать фото в Instagram или загрузить фото с телефона.
2. Для выбора фото из Instagram пользователю необходимо указать свой логин. Профиль пользователя должен быть открытым.
3. Для выбора фото с телефона, пользователю нужно соединить телефон с автоматом для печати фото через кабель для зарядки.
4. Пользователь может выбрать количество фотографий для печати через экран автомата. Минимальное количество фото — 1, максимальное —100 (если в автомате достаточно бумаги).
5. Оплатить печать фото можно только по карте через физический терминал бесконтактной оплаты.
6. Печать фото запускается после успешной оплаты выбранного пакета фотографий.
7. Если пользователь вводил логин Instagram для печати фотографий, то после завершения печати его страница в автомате должна быть закрыта.
8. Если пользователь присоединял телефон для печати фотографий, то после завершения печати автомат будет сигнализировать о необходимости забрать телефон.

### Задача: 
1. Напишите минимум 5 формализованных требований к разрабатываемому программному обеспечению (желательно разных типов, но на ваше усмотрение).
2. Подготовьте диаграмму вариантов использования, покрывающую описанные в контексте действия.
3. Подготовьте текстовое описание любого варианта использования из получившейся на шаге 2 диаграммы.

### Решение
Первоначально, на основании запросов клиента, обдумывалась логика работы автомата по печати фотографий. Далее были выявлены и формализованы требования, которые описаны в файле [1. Формализованные требования для автомата для печати.docx](https://github.com/Aptyshev97/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/1.%20%D0%A4%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B8.md). 
Используя инструменты для создания диаграмм в нотации UML была сформирована [диаграмма вариантов использования](https://github.com/Aptyshev97/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/2.%20%D0%94%D0%B8%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0%20Use%20Case.jpg), которая показывает возможные действия пользователя и ответную реакцию системы на них. Анализируя возможные действия пользователя, было сформировано [описание диаграммы use case](https://github.com/Aptyshev97/Portfolio/blob/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/3.%20%D0%A2%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20UC.md).

### Инструменты
Astah Professional, draw.io

