# Анализ требований
## Цель: Научиться моделировать процессы в самой популярной и востребованной нотации BPMN 2.0.

### Контекст 

Вам поставили задачу — автоматизировать системы бронирования в отеле. Заказчик предъявляет следующие требования.  
Клиент:
- Должен иметь возможность авторизоваться и зарегистрироваться в системе по номеру телефона.
- Должен иметь возможность выбрать даты проживания и тип номера.
- Должен заполнить контактные данные.
- Может выбрать удобную форму оплаты — онлайн или офлайн.
- Может отменить бронирование до оплаты номера.
- Должен получить информацию о бронировании на электронную почту.  
Система:
- Должна предоставлять информацию о доступных номерах на выбранную дату.
- Должна предложить альтернативу, если подходящих вариантов размещения нет.
- Для постоянных клиентов должна предлагать скидку.
- Должна получать оплату и формировать подтверждение бронирования.
- Должна направлять в службу размещения информацию о заезде гостя.

### Задача

1. Нужно полностью нарисовать существующий процесс. На диаграмме отразите путь клиента и его взаимодействие с системой.
2. На основании нарисованного процесса сформулируйте не менее трёх предложений по его оптимизации с точки зрения бизнеса. Нововведение может принести дополнительную выручку или сократить расходы.

### Решение

Проанализировав логику работы системы, взаимодействие пользователя с системой был смоделирован [процесс](https://github.com/Aptyshev97/Portfolio/blob/main/%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%81-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%B2%20(BPMN)/process_BPMN.jpg) в нотации BPMN, указанный в контексте. Далее на основании нарисованного процесса были сформированы [предложения](https://docs.google.com/document/d/1WF5eOaCQrDLNJmiFOUqPPh32Aou1q3VThMbEcPrLx44/edit) по оптимизации процесса с точки зрения бизнеса.

### Инструменты
draw.io

