# Интеграция систем и документирование API
## Цель: научится проектировать API и формировать документ, описывающий API, в спецификации OpenApI.

### Контекст 
Кинотеатр “Искорка” показывает фильмы для детей и подростков. Кинотеатр имеет онлайн расписание, а также продает билеты на своим сеансы онлайн через систему бронирования. Информация о забронированных билетах вносится в базу бронирования, с указанием данных покупателя. Все данные о сеансах и бронировании хранятся и обрабатываются на одном сервере. Требуется автоматизировать решение следующих задач:
- Узнать наличие мест на сеанс;
- Забронировать место;
- Отменить бронь;
- Изменить время сеанса.  
Также в кинотеатре планируется запуск бонусной программы для постоянных посетителей.  Условия заказчика:
- Участие в бонусной программе необязательно, при желании посетитель может оформить бонусную карту;
- Если клиент указывает при бронировании номер карты, то 10% стоимости бронирования зачисляется на карту в виде бонусных баллов (1 балл = 1 рубль);
- Баллы начисляются автоматически сразу после оплаты брони;
- При бронировании клиент может оплачивать до 50% стоимости билетов бонусными баллами.
- Также руководство кинотеатра ставит задачу - представлять ежемесячный отчет:
    - как часто клиенты используют бонусную карту при бронировании;
    - какую часть стоимости билетов (%) клиенты оплачивают бонусными баллами.  
Так как система построена на микросервисной архитектуре - для решения задачи нужно спроектировать API.
### Задача: 
1. Подготовить данные для проектирования API.
2. Спроектировать и описать API для решения задач кинотеатра. Для подготовки документации использовать нотацию OpenAPI.

### Решение
Изначально, на основании запросов клиента, обдумывалась логика процесса работы системы кинотеатра. Далее, отвечая на вопросы:  
- Описать структуру хранения данных;
- Кто будет взаимодействовать с API?
- Какие действия будет выполнять API?
- Какие HTTP методы будет использовать API?
- К каким ресурсам будет обращаться API?
- Какие параметры запроса будут передаваться в каждый из методов?
были подготовлены [данные](https://docs.google.com/document/d/1SlIDp6D-LzaIKslyp5_5sPTlACMXC6o-E-OpeXHQQZo/edit?usp=sharing) для проектирования API. Далее не основании данных, при помощи инстурмента Swagger была спроектирована и [описана API](https://app.swaggerhub.com/apis/APTYSHEV97_1/KN2/2.0.0).

### Инструменты
Swagger

